Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
This piece of evidence is very important.
Cette preuve est très importante.
I brought it here myself...
Je l'ai amené ici moi-même...
because I didn't want it to pass through other people.
parce que je ne voulais pas que cela se transmette à d'autres personnes.
When you get the lab results,
Lorsque vous recevez les résultats du laboratoire,
you can only inform me.
tu ne peux que m'informer.
Hello?
Bonjour?
I know who hit Han Gang with a car.
Je sais qui a renversé Han Gang avec une voiture.
Who are you?
Qui es-tu?
Who exactly are you?
Qui es-tu exactement ?
If Han Kui Long finds out...
Si Han Kui Long le découvre...
that the one who hit his son with a car works for Qi Chang Rong,
que celui qui a renversé son fils avec une voiture travaille pour Qi Chang Rong,
this matter will never settle down.
cette affaire ne se réglera jamais.
It's the Old City Gang,
C'est le gang de la vieille ville,
someone who works for Qi Chang Rong.
quelqu'un qui travaille pour Qi Chang Rong.
Dad.
Papa.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
(Justice is Mine)
(La justice m'appartient)
(Episode 4)
(Épisode 4)
All right...
D'accord...
You're all so smart.
Vous êtes tous si intelligents.
Use this to get some capsule toys.
Utilisez ceci pour obtenir des jouets capsules.
Go on, get some capsule toys to play with.
Allez-y, prenez des jouets capsules avec lesquels jouer.
You haven't been back for a long time.
Tu n'es pas revenu depuis longtemps.
Let's talk inside.
Parlons à l'intérieur.
Mr. Qi.
M. Qi.
Ask Xiao Bei to bring two boxes of suckling pig.
Demandez à Xiao Bei d’apporter deux boîtes de cochon de lait.
- Got it. - And chili sauce.
- Compris. - Et de la sauce chili.
Got it, Mr. Qi.
Compris, Monsieur Qi.
I still remember you like spicy food.
Je me souviens encore que tu aimais la nourriture épicée.
Mr. Qi, have some beer.
Monsieur Qi, prenez une bière.
Do you know why I asked you to come?
Sais-tu pourquoi je t'ai demandé de venir ?
I don't.
Je ne sais pas.
Xiao Xue came to see me last night.
Xiao Xue est venue me voir hier soir.
She cried her eyes out.
Elle a pleuré toutes les larmes de son corps.
You should know about what happened to her son,
Vous devriez savoir ce qui est arrivé à son fils,
Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao.
I've heard of it.
J'en ai entendu parler.
Bao is the eldest son.
Bao est le fils aîné.
Since his dad died,
Depuis que son père est mort,
the whole family...
toute la famille...
depends on him alone.
Cela ne dépend que de lui.
Going to jail for stealing a car?
Aller en prison pour avoir volé une voiture ?
It isn't worth it, no matter how you calculate it, right?
Cela n'en vaut pas la peine, peu importe comment vous le calculez, n'est-ce pas ?
Xiao Xue told me...
Xiao Xue m'a dit...
that the night Bao was arrested,
que la nuit où Bao a été arrêté,
someone called and asked him to go out.
Quelqu'un l'a appelé et lui a demandé de sortir.
Do you know who it was?
Sais-tu qui c'était ?
It was your husband, Cao Wei Er.
C'était votre mari, Cao Wei Er.
Speaking of Wei,
En parlant de Wei,
he was fired by the police,
il a été renvoyé par la police,
and he offended all the buddies.
et il a offensé tous les copains.
He can't survive on either side of the law.
Il ne peut survivre d’aucun côté de la loi.
Can he support his family...
Peut-il subvenir aux besoins de sa famille...
just by smuggling contraband cigarettes and appliances?
simplement en faisant passer en contrebande des cigarettes et des appareils électroménagers ?
Our life is very simple.
Notre vie est très simple.
Food and shelter are enough.
La nourriture et un abri suffisent.
Mr. Qi, the suckling pig is here.
Monsieur Qi, le cochon de lait est là.
Don't go out in the next few days if there's nothing special.
Ne sortez pas dans les prochains jours s'il n'y a rien de spécial.
Just stay at home.
Reste simplement à la maison.
Thank you, Mr. Qi.
Merci, Monsieur Qi.
Although you married an outsider,
Même si tu as épousé un étranger,
I still wish you happiness.
Je te souhaite toujours du bonheur.
But those who remain in the Old City District...
Mais ceux qui restent dans le quartier de la vieille ville...
are my people.
sont mon peuple.
If anything happens to them,
S'il leur arrive quelque chose,
I can't ignore it.
Je ne peux pas l'ignorer.
Get in.
Montez.
You're from the Old City District?
Vous venez du quartier de la vieille ville ?
Come.
Viens.
Come on.
Allez.
Come, this way.
Viens par ici.
I'm Da Xiong,
Je suis Da Xiong,
Big Fat Bear.
Gros ours gras.
With me around, no one would dare to touch you.
Avec moi là, personne n'oserait te toucher.
I've got your back.
Je te soutiens.
Have a seat.
Asseyez-vous.
What's your name?
Quel est ton nom?
Bao.
Sac.
Bao?
Sac?
Mr. Xiong.
M. Xiong.
What did you do to get in here?
Qu'as-tu fait pour arriver ici ?
I was working for Mr. Qi.
Je travaillais pour M. Qi.
Why are you asking so many questions?
Pourquoi poses-tu autant de questions ?
What about you?
Et toi?
They said I stole a car.
Ils ont dit que j'avais volé une voiture.
Stealing a car is a trivial matter.
Voler une voiture est une affaire banale.
It's impossible for them not to let you out on bail.
Il est impossible qu'ils ne vous libèrent pas sous caution.
Tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao.
Your lawyer is here.
Votre avocat est là.
Was Wei at home that night?
Est-ce que Wei était à la maison ce soir-là ?
Yes.
Oui.
Bao went to see him?
Bao est allé le voir ?
Sha Sha.
Boire, boire.
I know you won't say anything...
Je sais que tu ne diras rien...
that will harm your husband.
cela fera du mal à votre mari.
But don't force me, Qi Chang Rong,
Mais ne me force pas, Qi Chang Rong,
to use your children as a reason.
d'utiliser vos enfants comme prétexte.
You get it, right?
Tu as compris, n'est-ce pas ?
What did they talk about?
De quoi ont-ils parlé ?
Do you know Han Kui Long?
Connaissez-vous Han Kui Long ?
No.
Non.
Everyone knows...
Tout le monde le sait...
that Han Kui Long and I are enemies.
que Han Kui Long et moi sommes ennemis.
It's only a matter of time before we fight.
Ce n'est qu'une question de temps avant que nous nous battions.
His eldest son is in the hospital now.
Son fils aîné est actuellement à l’hôpital.
The guy who hit him with a car is already in hiding.
Le gars qui l'a percuté avec une voiture se cache déjà.
Everyone thinks the Old City Gang did it.
Tout le monde pense que c'est le gang de la vieille ville qui l'a fait.
That's why the police...
C'est pour ça que la police...
thinks Bao did it.
pense que Bao l'a fait.
Hey.
Hé.
If Han Kui Long's son dies,
Si le fils de Han Kui Long meurt,
Ma Shan Bao won't just be charged with car theft.
Ma Shan Bao ne sera pas seulement accusé de vol de voiture.
It'll be murder.
Ce sera un meurtre.
Your husband...
Votre mari...
won't be able to get away from this either!
je ne pourrai pas y échapper non plus !
Bao.
Sac.
Do you want me to help you?
Tu veux que je t'aide ?
You're my client.
Tu es mon client.
If you want me to continue helping you,
Si tu veux que je continue à t'aider,
you have to tell your uncle...
tu dois le dire à ton oncle...
not to fire me.
de ne pas me virer.
I want to see my mom.
Je veux voir ma mère.
You can only see your lawyer for now.
Pour l'instant, vous ne pouvez voir que votre avocat.
If we work together,
Si nous travaillons ensemble,
I can try my best to help you apply for bail.
Je peux faire de mon mieux pour vous aider à demander une libération sous caution.
Then you can go home and see your mom.
Ensuite tu pourras rentrer chez toi et voir ta mère.
They...
Ils...
They said besides car theft,
Ils ont dit qu'en plus du vol de voiture,
I'm also involved in a traffic accident with serious injuries.
Je suis également impliqué dans un accident de la circulation avec des blessures graves.
Did they say who you hit with a car?
Ils ont dit qui tu as heurté avec une voiture ?
Where? When?
Où? Quand?
I didn't hit anyone with a car at all.
Je n'ai heurté personne avec une voiture.
According to police records,
Selon les archives de la police,
the car was stolen...
la voiture a été volée...
between 10 am and 12 pm.
entre 10h et 12h.
Where were you during that time?
Où étiez-vous pendant ce temps-là ?
Why were you driving a stolen car...
Pourquoi conduisiez-vous une voiture volée...
when the police stopped you?
quand la police t'a arrêté ?
Do you have your reasons?
Avez-vous vos raisons ?
Or is someone stopping you from saying it?
Ou est-ce que quelqu'un vous empêche de le dire ?
If a car accident caused...
Si un accident de voiture causait...
serious bodily injury to someone,
blessures corporelles graves à quelqu'un,
you'll be sentenced to at least five years.
vous serez condamné à au moins cinq ans.
If you didn't steal the car...
Si tu n'as pas volé la voiture...
and didn't hit anyone with it,
et n'a frappé personne avec,
where exactly were you during that time?
Où étiez-vous exactement pendant ce temps-là ?
I was in the Old City District.
J'étais dans le quartier de la vieille ville.
Did anyone see you?
Quelqu'un t'a vu ?
I was...
J'étais...
with my friend.
avec mon ami.
What's his name?
Quel est son prénom?
I need to find him,
Je dois le trouver,
so I can get you an alibi.
pour que je puisse te trouver un alibi.
That way, you can go home.
De cette façon, tu pourras rentrer chez toi.
Can I really trust you?
Puis-je vraiment te faire confiance ?
His name is Xiao Bei.
Son nom est Xiao Bei.
Back then, we were in the Old City District,
À l’époque, nous étions dans le quartier de la vieille ville,
stealing another car.
voler une autre voiture.
It was...
C'était...
an old white Mercedes-Benz.
une vieille Mercedes-Benz blanche.
It's rarely-seen in the Old City District.
C'est rarement vu dans le quartier de la vieille ville.
The police caught him that night.
La police l'a arrêté cette nuit-là.
But so far,
Mais jusqu'à présent,
no news has been made public.
aucune nouvelle n'a été rendue publique.
Then pay them.
Alors payez-les.
Even if we're willing to pay,
Même si nous sommes prêts à payer,
no one might dare to rat him out.
Personne n'oserait le dénoncer.
I don't care.
Je m'en fiche.
I want to know who this person is...
Je veux savoir qui est cette personne...
and where he is hiding.
et où il se cache.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm giving the patient an injection.
Je fais une injection au patient.
The doctor said to give it to him every four hours.
Le médecin a dit de le lui donner toutes les quatre heures.
Who are you?
Qui es-tu?
You're not the nurse who was here before.
Vous n'êtes plus l'infirmière qui était là avant.
The nurse who was here before is on leave.
L'infirmière qui était là avant est en congé.
I was transferred from the Northern District.
J'ai été transféré du district nord.
If there's a problem,
S'il y a un problème,
you can ask the head nurse directly.
vous pouvez demander directement à l'infirmière en chef.
May I give the injection now?
Puis-je faire l’injection maintenant ?
I heard they're all gangsters.
J'ai entendu dire qu'ils étaient tous des gangsters.
But they're quite handsome.
Mais ils sont plutôt beaux.
It turns out they're a family of gangsters.
Il s'avère qu'il s'agit d'une famille de gangsters.
- That's right. - It's scary.
- C'est vrai. - C'est effrayant.
The blood on the asthma inhaler has been confirmed.
La présence de sang sur l'inhalateur pour l'asthme a été confirmée.
It's Han Gang's.
C'est celui de Han Gang.
Also, we got a few partial fingerprints from it.
Nous avons également récupéré quelques empreintes digitales partielles.
We're still matching them.
Nous les associons toujours.
What about the saliva DNA on the inhaler?
Qu'en est-il de l'ADN de la salive sur l'inhalateur ?
We're already testing it for you.
Nous le testons déjà pour vous.
A machine is a machine.
Une machine est une machine.
The time is fixed.
L'heure est fixée.
There's no point in rushing.
Il ne sert à rien de se précipiter.
All right. I'll give it to you as soon as possible.
Très bien. Je te le donnerai dès que possible.
Thank you, senior.
Merci, aîné.
Inspector Tang.
Inspecteur Tang.
I have Ma Shan Bao's alibi.
J'ai l'alibi de Ma Shan Bao.
He didn't commit a hit-and-run.
Il n’a pas commis de délit de fuite.
Let's hear it.
Écoutons-le.
Ma Shan Bao said that at the time of the accident,
Ma Shan Bao a déclaré qu'au moment de l'accident,
he was with a friend in the Old City District.
il était avec un ami dans le quartier de la vieille ville.
This person can testify that he wasn't at the scene.
Cette personne peut témoigner qu’elle n’était pas présente sur les lieux.
Ms. Zhou.
Mme Zhou.
Although Judge Qin trained you,
Bien que le juge Qin vous ait formé,
when it comes to experience,
quand il s'agit d'expérience,
you must accumulate it yourself.
vous devez l'accumuler vous-même.
You can't learn it in class.
Vous ne pouvez pas l’apprendre en classe.
Criminals with records like Ma Shan Bao...
Des criminels avec un casier judiciaire comme Ma Shan Bao...
heard some stories in prison,
j'ai entendu des histoires en prison,
then claimed them as his own...
puis les a revendiqués comme siens...
to get out of this.
pour sortir de là.
- And this so-called evidence... - Yes.
- Et cette soi-disant preuve... - Oui.
has the time, place, and person.
a le temps, le lieu et la personne.
But who can it fool in the end?
Mais qui peut-il tromper au final ?
Maybe only you, Ms. Zhou.
Peut-être seulement vous, Mme Zhou.
Just go to the Old City District to investigate.
Rendez-vous simplement dans le quartier de la vieille ville pour enquêter.
There's a stolen old white Mercedes.
Il y a une vieille Mercedes blanche volée.
It's rarely-seen in the Old City District.
C'est rarement vu dans le quartier de la vieille ville.
As long as you find that car,
Tant que tu trouves cette voiture,
I can give you Ma Shan Bao's alibi.
Je peux vous donner l'alibi de Ma Shan Bao.
Because of what you're saying,
À cause de ce que tu dis,
I have to search the entire Old City District...
Je dois fouiller tout le quartier de la vieille ville...
for this car.
pour cette voiture.
Do you know how big the Old City District is?
Savez-vous quelle est la taille du quartier de la vieille ville ?
How many police officers must I mobilize?
Combien de policiers dois-je mobiliser ?
If there's something suspicious,
S'il y a quelque chose de suspect,
the police should investigate it.
La police devrait enquêter.
Isn't that your job?
N'est-ce pas ton travail ?
Yes.
Oui.
We'll do it as soon as we can.
Nous le ferons dès que possible.
When will that be?
Quand est-ce que cela aura lieu ?
Ms. Zhou.
Mme Zhou.
This may be the only case you have.
C'est peut-être le seul cas que vous avez.
But what about us?
Mais qu'en est-il de nous ?
Take a look.
Jetez un oeil.
All the cases here...
Tous les cas ici...
are equally important to us.
sont tout aussi importants pour nous.
Including yours.
Y compris le vôtre.
That's why I said...
C'est pourquoi j'ai dit...
we'll do it as soon as we can!
nous le ferons dès que possible !
Coach.
Entraîneur.
Where are you going?
Où vas-tu?
I've been suspended by the school.
J'ai été suspendu par l'école.
I'm already prepared for the worst.
Je suis déjà préparé au pire.
I'm sorry.
Je suis désolé.
What's the use?
A quoi ça sert ?
I'll go home now...
Je vais rentrer à la maison maintenant...
to beg my dad to explain everything to the school.
de supplier mon père d'expliquer tout à l'école.
Please don't.
S'il te plaît, ne le fais pas.
I still have to come back tomorrow to defend myself.
Je dois encore revenir demain pour me défendre.
I don't want to get into any more trouble.
Je ne veux plus avoir d'ennuis.
Hello. Is Xiao Bei here?
Bonjour. Est-ce que Xiao Bei est là ?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm the lawyer of Ma Shan Bao, Xiao Bei's friend.
Je suis l'avocat de Ma Shan Bao, l'ami de Xiao Bei.
My surname is Zhou.
Mon nom de famille est Zhou.
Hey.
Hé.
Who are you looking for?
Qui recherchez-vous?
She's looking for Xiao Bei.
Elle cherche Xiao Bei.
She said she's Bao's lawyer.
Elle a dit qu'elle était l'avocate de Bao.
Yes.
Oui.
Ma Shan Bao needs Xiao Bei's help.
Ma Shan Bao a besoin de l'aide de Xiao Bei.
Help?
Aide?
What kind of help?
Quel type d'aide ?
Isn't Bao arrested by the police?
Bao n'est-il pas arrêté par la police ?
That's it.
C'est ça.
I need Xiao Bei to tell me...
J'ai besoin que Xiao Bei me dise...
where the car he and Ma Shan Bao stole is.
où se trouve la voiture qu'il a volée avec Ma Shan Bao.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Car theft?
Vol de voiture ?
Hey! What are you talking about?
Hé ! De quoi tu parles ?
You're a lawyer?
Vous êtes avocat ?
You're obviously a cop!
Tu es évidemment un flic !
- Mom, go inside first. - I'm not.
- Maman, entre d'abord. - Je n'y vais pas.
Let me talk to Xiao Bei.
Laisse-moi parler à Xiao Bei.
Go inside and don't let Xiao Bei out.
Entrez et ne laissez pas Xiao Bei sortir.
Xiao Bei!
Xiao Bei !
- Ma Shan Bao needs your help. - Get lost!
- Ma Shan Bao a besoin de ton aide. - Dégage !
Only you can help Ma Shan Bao!
Vous seul pouvez aider Ma Shan Bao !
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Xiao Bei, don't be afraid...
Xiao Bei, n'aie pas peur...
I'm here.
Je suis là.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
The police is here!
La police est là !
Don't let me see you again!
Ne me laisse plus te revoir !
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
You still won't leave?
Tu ne veux toujours pas partir ?
Why are you sitting here?
Pourquoi es-tu assis ici ?
Are you going...
Y allez-vous...
to school tomorrow?
à l'école demain ?
Don't worry about that.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Just worry about yourself.
Ne t'inquiète que pour toi.
What are you planning to tell the principal?
Qu'est-ce que tu comptes dire au directeur ?
Let's talk inside.
Parlons à l'intérieur.
Coach is innocent.
L'entraîneur est innocent.
She took my alcohol and didn't let me drink.
Elle a pris mon alcool et ne m'a pas laissé boire.
She didn't drink with me.
Elle n'a pas bu avec moi.
It was my fault, I'm sorry.
C'était ma faute, je suis désolé.
It has nothing to do with her.
Cela n'a rien à voir avec elle.
What are you doing? Why are you so nervous?
Qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi es-tu si nerveux ?
Sit down. Sit down first, come on.
Assieds-toi. Assieds-toi d'abord, allez.
Tell me what you want to say slowly.
Dis-moi lentement ce que tu veux dire.
Tell me.
Dites-moi.
I shouldn't drink when I'm upset.
Je ne devrais pas boire quand je suis contrarié.
I've already dragged you down.
Je t'ai déjà entraîné vers le bas.
I don't want to implicate anyone else.
Je ne veux impliquer personne d'autre.
I promise you.
Je vous promets.
Tomorrow, I'll only listen to what Coach Yu wants to say.
Demain, j'écouterai seulement ce que l'entraîneur Yu veut dire.
But I also want you to promise me.
Mais je veux aussi que tu me le promettes.
If you want to drink next time,
Si tu veux boire la prochaine fois,
ask me to accompany you.
demande-moi de t'accompagner.
Okay?
D'accord?
Come on.
Allez.
Pick up the stuff.
Ramasse les affaires.
That's right. I want to check the records.
C'est vrai. Je veux vérifier les archives.
Was there an old white Mercedes...
Y avait-il une vieille Mercedes blanche...
reported stolen that day...
signalé volé ce jour-là...
or the day after?
ou le lendemain ?
Yes...
Oui...
That's it.
C'est ça.
Please let me know as soon as you have any news.
S'il vous plaît, faites-moi savoir dès que vous avez des nouvelles.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I completely forgot.
J'ai complètement oublié.
You completely forgot about me, right?
Tu m'as complètement oublié, n'est-ce pas ?
Since you joined the Regional Crime Unit,
Depuis que vous avez rejoint l’Unité régionale de lutte contre la criminalité,
you stood me up every time.
Tu m'as posé un lapin à chaque fois.
I don't know how Mr. Shi can stand it.
Je ne sais pas comment M. Shi peut le supporter.
He always cancels on me too.
Il annule toujours sur moi aussi.
I don't believe you.
Je ne te crois pas.
I'm not lying, it's true.
Je ne mens pas, c'est vrai.
I don't want to talk to you.
Je ne veux pas te parler.
Don't be mad.
Ne sois pas en colère.
Have you eaten?
As-tu mangé?
Of course I have.
Bien sûr que oui.
Hey, I can't get sick.
Hé, je ne peux pas tomber malade.
I have to take care of patients at the hospital,
Je dois m'occuper des patients à l'hôpital,
then take care of you at home.
alors prends soin de toi à la maison.
Don't deny it.
Ne le niez pas.
Here.
Ici.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Do you remember telling me...
Tu te souviens m'avoir dit...
the stomach medicine you're taking now isn't working?
le médicament pour l'estomac que vous prenez actuellement ne fonctionne pas ?
I got you a new prescription.
Je t'ai donné une nouvelle ordonnance.
I'm warning you.
Je vous préviens.
If you don't change...
Si tu ne changes pas...
these horrible lifestyle habits,
ces horribles habitudes de vie,
it won't work no matter what you take.
ça ne marchera pas, peu importe ce que tu prends.
Hey, Ms. Tang, your shift is over.
Hé, Mme Tang, votre service est terminé.
Stop treating me...
Arrête de me traiter...
like one of your patients.
comme l'un de vos patients.
You always scold me. Okay?
Tu me grondes toujours. D'accord ?
I'm guessing you haven't eaten.
Je suppose que tu n'as pas mangé.
Here.
Ici.
I made porridge.
J'ai fait du porridge.
It doesn't matter if it's good or not.
Peu importe que ce soit bon ou pas.
The most important thing is that...
Le plus important c'est que...
it's easy to digest and good for the stomach.
c'est facile à digérer et bon pour l'estomac.
I'm sure it's good if you made it.
Je suis sûr que c'est bien si tu l'as fait.
Of course.
Bien sûr.
However,
Cependant,
you've only been in the Northern District for two years.
Vous n'êtes dans le District Nord que depuis deux ans.
Why have you become even more of a nag?
Pourquoi es-tu devenu encore plus harcelant ?
Be careful.
Sois prudent.
You might not find any man who wants you.
Vous ne trouverez peut-être aucun homme qui vous désire.
I think you're the only one I nag at.
Je pense que tu es le seul que je harcèle.
But I also think...
Mais je pense aussi...
that after being away for two years,
qu'après avoir été absent pendant deux ans,
the Eastern District...
le quartier Est...
has really changed a lot.
a vraiment beaucoup changé.
It's much more complicated.
C'est beaucoup plus compliqué.
Which department are you in?
Dans quel département es-tu ?
ICU.
Unité de soins intensifs.
Stay away...
Reste loin...
from those gangsters,
de ces gangsters,
the Han family.
la famille Han.
I'm a nurse.
Je suis infirmière.
If I stay away from them,
Si je reste loin d’eux,
how can I work?
comment puis-je travailler?
Just listen to me.
Écoute-moi juste.
Don't get involved with them. Okay?
Ne t'implique pas avec eux. D'accord ?
Be careful.
Sois prudent.
Okay.
D'accord.
I bought you breakfast.
Je t'ai acheté le petit déjeuner.
Did I wake you?
Est-ce que je t'ai réveillé ?
I couldn't sleep all night.
Je n'ai pas pu dormir de la nuit.
Our daughter cried again in the middle of the night?
Notre fille a encore pleuré au milieu de la nuit ?
I looked for you all day yesterday.
Je t'ai cherché toute la journée hier.
Why didn't you call me back?
Pourquoi ne m'as-tu pas rappelé ?
I was out at sea to pick up some goods.
J'étais en mer pour récupérer des marchandises.
There was no signal.
Il n'y avait aucun signal.
I met Qi Chang Rong.
J'ai rencontré Qi Chang Rong.
Why did you meet him?
Pourquoi l'as-tu rencontré ?
He asked me to meet him.
Il m'a demandé de le rencontrer.
He didn't do anything to you, did he?
Il ne t'a rien fait, n'est-ce pas ?
Is he still pestering you?
Est-ce qu'il continue à te harceler ?
You and I already have two kids.
Toi et moi avons déjà deux enfants.
He still won't give up.
Il ne veut toujours pas abandonner.
Why do you keep thinking about this kind of nonsense?
Pourquoi continues-tu à penser à ce genre de bêtises ?
Then what is it about?
Alors de quoi s'agit-il ?
It's about Bao.
Il s'agit de Bao.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
Get out of the car!
Sortez de la voiture !
Wei, what's the matter?
Wei, qu'est-ce qui ne va pas ?
Do you see me as a friend,
Est-ce que tu me vois comme un ami ?
a buddy?
un copain?
Can you put the gun down first?
Peux-tu d'abord poser ton arme ?
You mentioned speeding.
Vous avez mentionné l’excès de vitesse.
You're no different from those jerks!
Tu n'es pas différent de ces imbéciles !
To help you...
Pour vous aider...
I still have two kids at home.
J'ai encore deux enfants à la maison.
Should I give you...
Dois-je te donner...
their lives too?
leur vie aussi ?
Let me explain first, okay?
Laisse-moi d’abord t’expliquer, d’accord ?
What do you want to explain?
Que veux-tu expliquer ?
You'll just keep lying!
Tu vas continuer à mentir !
You knew the car hit someone.
Vous saviez que la voiture avait heurté quelqu'un.
You know who it hit.
Vous savez qui cela a touché.
Why did you drag me into it?
Pourquoi m'as-tu entraîné là-dedans ?
I didn't want to drag you into it.
Je ne voulais pas t'entraîner là-dedans.
Okay.
D'accord.
You're pointing a gun at me now.
Tu pointes une arme sur moi maintenant.
Let me finish, okay?
Laisse-moi finir, d'accord ?
Yes.
Oui.
My car hit someone.
Ma voiture a heurté quelqu'un.
That's why I'm in so much trouble.
C'est pour ça que je suis dans un tel pétrin.
Wei.
Wei.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I lied to you.
Je t'ai menti.
Ever since that car hit someone,
Depuis que cette voiture a heurté quelqu'un,
I can't remember how many people I've lied to...
Je ne me souviens pas à combien de personnes j'ai menti...
and how many lies I've told.
et combien de mensonges j'ai dit.
Because the one who drove and hit someone with a car...
Parce que celui qui a conduit et a heurté quelqu'un avec une voiture...
was Qin Yi Wei.
était Qin Yi Wei.
After that,
Après cela,
I don't know why Bao's case...
Je ne sais pas pourquoi le cas de Bao...
ended up like this either.
ça a fini comme ça non plus.
If you think I deserve to die now,
Si tu penses que je mérite de mourir maintenant,
it's reasonable for you to shoot me.
il est raisonnable que tu me tires dessus.
Do you know...
Savez-vous...
who Yi Wei hit?
qui Yi Wei a frappé ?
I do, that's why I did so many things.
Je le fais, c'est pour ça que j'ai fait tant de choses.
I'm the one who sentenced Han Kui Long to prison.
C'est moi qui ai condamné Han Kui Long à la prison.
What if my son goes to jail too?
Et si mon fils allait aussi en prison ?
He won't even have any bones left.
Il n'aura même plus d'os.
You have a son too.
Toi aussi tu as un fils.
What would you do if you were me?
Que ferais-tu si tu étais moi ?
If you shoot now,
Si vous tirez maintenant,
two people will die.
deux personnes vont mourir.
You didn't have to be so cruel.
Tu n’avais pas besoin d’être si cruel.
I didn't even use any force.
Je n'ai même pas utilisé de force.
Does your wife know about this?
Est-ce que ta femme est au courant ?
That night, it turns out that she saw Bao...
Cette nuit-là, il s'avère qu'elle a vu Bao...
driving the car away.
conduire la voiture.
Then will she...
Alors elle va...
tell Qi Chang Rong?
dire à Qi Chang Rong ?
She didn't say anything.
Elle n'a rien dit.
What are we going to do now?
Qu'allons-nous faire maintenant ?
You're a dad.
Tu es papa.
I'm a dad too.
Moi aussi je suis papa.
I have two kids.
J'ai deux enfants.
Give me some time.
Donne-moi un peu de temps.
I'll definitely figure something out.
Je vais certainement trouver une solution.
I won't let anything happen to the two kids.
Je ne laisserai rien arriver aux deux enfants.
Mr. Qin, most of your funds are term deposits.
Monsieur Qin, la plupart de vos fonds sont des dépôts à terme.
If you withdraw them now,
Si vous les retirez maintenant,
the handling fee will be very high.
les frais de traitement seront très élevés.
It's not worth it.
Ça ne vaut pas la peine.
But I really need the money.
Mais j'ai vraiment besoin d'argent.
You also have a joint account with Qin Yi Wei.
Vous avez également un compte joint avec Qin Yi Wei.
This is a current account.
Il s'agit d'un compte courant.
You can withdraw the money freely.
Vous pouvez retirer l'argent librement.
Okay. Withdraw the money from this account.
OK. Retirez l'argent de ce compte.
I want cash.
Je veux de l'argent.
- Uncle. - Uncle.
- Tonton. - Tonton.
Is your mom home?
Est-ce que ta mère est à la maison ?
- She's inside. - She's inside.
- Elle est à l'intérieur. - Elle est à l'intérieur.
- Son. - Uncle.
- Fils. - Oncle.
Play with your sister. Go on.
Joue avec ta sœur. Vas-y.
Yesterday, you said...
Hier, tu as dit...
you would bail Bao out.
tu sauverais Bao.
Now, you're suddenly asking him to plead guilty.
Maintenant, vous lui demandez soudainement de plaider coupable.
What exactly is going on?
Que se passe-t-il exactement ?
I can't believe Bao is so unlucky this time.
Je n'arrive pas à croire que Bao soit si malchanceux cette fois-ci.
He's working for Qi Chang Rong...
Il travaille pour Qi Chang Rong...
under the Old City District's name.
sous le nom de quartier de la vieille ville.
Now, he's taking all the blame.
Maintenant, c'est lui qui assume toute la responsabilité.
Whether he confesses or not,
Qu'il avoue ou non,
it's hard for Bao to get away with it now.
il est difficile pour Bao de s'en sortir maintenant.
What should we do then?
Que devrions-nous faire alors ?
The car owner came to see me.
Le propriétaire de la voiture est venu me voir.
He said as long as Bao confesses,
Il a dit que tant que Bao avoue,
he can give you money...
il peut te donner de l'argent...
that's enough to support you guys.
c'est suffisant pour vous soutenir les gars.
Who...
OMS...
Who is he?
Qui est-il ?
Xiao Xue.
Xiao Xue.
If you really want what's best for the family,
Si vous voulez vraiment ce qu'il y a de mieux pour la famille,
don't ask so many questions.
ne pose pas trop de questions.
I promise the money...
Je promets l'argent...
will be delivered to you.
vous sera livré.
I'll take care of you guys...
Je prendrai soin de vous les gars...
until Bao gets out of jail.
jusqu'à ce que Bao sorte de prison.
But I can't let Bao suffer like this.
Mais je ne peux pas laisser Bao souffrir comme ça.
To be honest,
Pour être honnête,
it's not the first time...
ce n'est pas la première fois...
Bao has stolen cars and stuff.
Bao a volé des voitures et des trucs.
When he grows up,
Quand il sera grand,
in order to make money,
pour gagner de l'argent,
he might help Qi Chang Rong...
il pourrait aider Qi Chang Rong...
smuggle and sell drugs.
faire passer et vendre de la drogue en contrebande.
He might end up...
Il pourrait finir par...
in jail in the future too.
en prison dans le futur aussi.
It's better...
C'est mieux...
to use this time in jail...
pour utiliser ce temps en prison...
as a chance to change fate.
comme une chance de changer le destin.
With the money,
Avec l'argent,
you can raise the other three kids well.
tu peux bien élever les trois autres enfants.
Bao can start over when he gets out.
Bao pourra tout recommencer dès sa sortie.
Most importantly,
Plus important encore,
with the money,
avec l'argent,
you can leave the Old City District.
vous pouvez quitter le quartier de la vieille ville.
You have diabetes.
Vous êtes diabétique.
You also need money for treatment.
Vous avez également besoin d’argent pour le traitement.
If you collapse too,
Si tu t'effondres aussi,
what will happen to the three kids?
qu'arrivera-t-il aux trois enfants ?
How is the guy who got hit by the car now?
Comment va maintenant le gars qui a été renversé par la voiture ?
He's still in the hospital.
Il est toujours à l'hôpital.
It was a simple car accident.
C'était un simple accident de voiture.
Then do you know who he is?
Alors tu sais qui il est ?
I don't.
Je ne sais pas.
Hey, Judge Qin.
Hé, juge Qin.
I heard Judge Su...
J'ai entendu le juge Su...
is also on the list of Chief Justice Nomination.
figure également sur la liste des nominations au poste de juge en chef.
It's a pity.
C'est dommage.
Recently, he was exposed for a cheating scandal.
Récemment, il a été dénoncé pour un scandale de tricherie.
I heard he wants to drop out of the election.
J’ai entendu dire qu’il voulait se retirer des élections.
If that's true,
Si c'est vrai,
you and I will be the only ones left.
toi et moi serons les seuls qui resteront.
A few days ago, I saw the police searching your car.
Il y a quelques jours, j'ai vu la police fouiller ta voiture.
You seemed quite nervous.
Tu semblais assez nerveux.
Is everything all right?
Est-ce que tout va bien ?
That officer...
Cet officier...
is quite close to you.
est assez proche de chez vous.
She's so immature,
Elle est tellement immature,
doing this kind of thing...
faire ce genre de chose...
at such a sensitive time.
à un moment aussi sensible.
Everyone...
Tout le monde...
has high expectations...
a de grandes attentes...
for the Chief Justice's character.
pour le caractère du juge en chef.
I'll respect the court's decision.
Je respecterai la décision du tribunal.
Sometimes, it's truly...
Parfois, c'est vraiment...
lonely at the top.
seul au sommet.
I think a person should be steady.
Je pense qu’une personne doit être stable.
One should sit in his rightful place.
Chacun devrait s’asseoir à sa place légitime.
That's the wise choice.
C'est un choix judicieux.
Mr. Qi, Xiao Xue is here.
Monsieur Qi, Xiao Xue est là.
Mr. Qi.
M. Qi.
Xiao Xue?
Xiao Xue ?
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Please help me see Bao.
S'il vous plaît, aidez-moi à voir Bao.
They won't let me see him.
Ils ne me laissent pas le voir.
Didn't he hire a lawyer?
N'a-t-il pas engagé un avocat ?
The lawyer can't do anything either.
L'avocat ne peut rien faire non plus.
What about Wei?
Et Wei ?
He's Bao's uncle.
C'est l'oncle de Bao.
He can't help you either?
Il ne peut pas t'aider non plus ?
Mr. Qi.
M. Qi.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Since we were neighbors before,
Comme nous étions voisins avant,
help me.
aide-moi.
Okay?
D'accord?
Mr. Qi.
M. Qi.
Bao is locked up in there.
Bao est enfermé là-dedans.
I'm so worried about him.
Je suis tellement inquiète pour lui.
Please help me, Mr. Qi.
S'il vous plaît, aidez-moi, Monsieur Qi.
Mr. Qi.
M. Qi.
I can't take it when women beg me.
Je ne supporte pas que les femmes me supplient.
All right.
D'accord.
I have buddies in prison.
J'ai des copains en prison.
I'll try my best to help you.
Je ferai de mon mieux pour vous aider.
When the time comes, remember to give him a tip.
Quand le moment sera venu, n'oubliez pas de lui donner un pourboire.
I got it.
J'ai compris.
Thank you, Mr. Qi.
Merci, Monsieur Qi.
- Bao. - Mom.
- Bao. - Maman.
- Bao... - Mom.
- Bao... - Maman.
Mom.
Maman.
How did you get in?
Comment es-tu entré ?
I gave them some money.
Je leur ai donné de l'argent.
They're letting us talk for 10 minutes.
Ils nous laissent parler pendant 10 minutes.
Mom, where did you get the money?
Maman, où as-tu trouvé l'argent ?
Mom.
Maman.
- Mom. - Don't worry about the money.
- Maman. - Ne t'inquiète pas pour l'argent.
But...
Mais...
Mom.
Maman.
It's okay. What is it you want to tell me?
C'est bon. Qu'est-ce que tu veux me dire ?
- Mom. - I hope...
- Maman. - J'espère...
you'll plead guilty.
tu plaideras coupable.
Think of it as helping the family.
Considérez cela comme une façon d’aider la famille.
Bao.
Sac.
We have no power or influence.
Nous n’avons aucun pouvoir ni influence.
We can't fight them.
Nous ne pouvons pas les combattre.
We're not accepting the responsibility,
Nous n'acceptons pas la responsabilité,
we're accepting our fate, Bao.
nous acceptons notre destin, Bao.
When your dad passed away,
Quand ton père est décédé,
he left nothing behind.
il n'a rien laissé derrière lui.
I'm also sick.
Moi aussi je suis malade.
If you go to jail too,
Si tu vas en prison aussi,
how do you think...
comment penses-tu...
this family will survive?
cette famille survivra ?
But if you're not going to jail...
Mais si tu n'iras pas en prison...
for nothing,
pour rien,
we can find a way for this family to survive,
nous pouvons trouver un moyen pour que cette famille survive,
a hope.
un espoir.
Look.
Regarder.
Your brother got first place this time.
Ton frère a obtenu la première place cette fois.
(Intelligent and studious, good in both literature and science)
(Intelligent et studieux, bon en littérature et en sciences)
His teacher told me...
Son professeur m'a dit...
he has a good chance of going...
il a de bonnes chances d'y aller...
to a better school.
vers une meilleure école.
Your sister is the same.
Ta sœur est pareille.
If we have money,
Si nous avons de l'argent,
my diabetes can be treated too.
mon diabète peut aussi être traité.
I can buy insulin.
Je peux acheter de l'insuline.
I've failed you, Bao.
Je t'ai laissé tomber, Bao.
(Messages)
(Messages)
(Message: Bao has agreed)
(Message : Bao a accepté)
(Hokong University)
(Université de Hong Kong)
Now, the head of the Academic Affairs Committee...
Maintenant, le chef du Comité des affaires académiques...
will tell us...
nous dira...
about the result of our review...
à propos du résultat de notre revue...
and suggestions.
et des suggestions.
Coach Yu Xin...
Entraîneur Yu Xin...
allowed students to drink alcohol in school,
autorisé les élèves à boire de l'alcool à l'école,
setting a very bad example.
donner un très mauvais exemple.
It goes against the principles...
Cela va à l'encontre des principes...
of our university.
de notre université.
The Academic Affairs Committee has decided...
Le Comité des affaires académiques a décidé...
to terminate the staff contract...
de résilier le contrat du personnel...
of Coach Yu Xin.
de l'entraîneur Yu Xin.
Judge Qin, is our handling of this matter appropriate?
Juge Qin, notre gestion de cette affaire est-elle appropriée ?
Today, I'm only here as a parent.
Aujourd'hui, je suis ici uniquement en tant que parent.
But I think...
Mais je pense...
we should hear Coach Yu's explanation first.
nous devrions d'abord entendre l'explication de l'entraîneur Yu.
Coach Yu, what do you have to say?
Coach Yu, qu'avez-vous à dire ?
Let me repeat.
Laissez-moi répéter.
As soon as I saw Qin Yi Wei drinking on campus,
Dès que j'ai vu Qin Yi Wei boire sur le campus,
I stopped him at once.
Je l'ai arrêté immédiatement.
- Did you drink with him then? - No.
- Tu as bu avec lui alors ? - Non.
Why don't we...
Pourquoi ne pas...
listen to what the person involved has to say?
écouter ce que la personne concernée a à dire ?
Coach didn't drink.
L'entraîneur n'a pas bu.
It was only me.
C'était seulement moi.
As a teacher, shouldn't you have stopped him from drinking?
En tant que professeur, n'auriez-vous pas dû l'empêcher de boire ?
I took his bottle right away.
J'ai pris sa bouteille tout de suite.
Is that not stopping him?
Est-ce que cela ne l’arrête pas ?
Should I have knocked him out before you can say I stopped him?
Aurais-je dû l'assommer avant que tu puisses dire que je l'ai arrêté ?
May I say something?
Puis-je dire quelque chose ?
Go ahead, Judge Qin.
Allez-y, juge Qin.
Actually, I'm here...
En fait, je suis là...
to thank Coach Yu.
pour remercier l'entraîneur Yu.
Because Qin Yi Wei...
Parce que Qin Yi Wei...
suffers from severe asthma.
souffre d'asthme sévère.
If Coach Yu...
Si l'entraîneur Yu...
wasn't there when it happened,
je n'étais pas là quand c'est arrivé,
he may already be in the ICU.
il est peut-être déjà aux soins intensifs.
As to how the school handles...
Quant à la façon dont l'école gère...
this matter,
cette affaire,
I will respect the school's decision.
Je respecterai la décision de l'école.
Judge Qin, please wait.
Juge Qin, veuillez patienter.
Coach.
Entraîneur.
Wait for me in the car.
Attends-moi dans la voiture.
What's the matter?
Quel est le problème?
I think you need to pay attention...
Je pense que tu dois faire attention...
to Qin Yi Wei's mental state.
à l'état mental de Qin Yi Wei.
It's normal for youngsters to drink and let off steam.
Il est normal que les jeunes boivent et se défoulent.
But he had an asthma attack.
Mais il a eu une crise d’asthme.
Excuse me. Thank you for your concern.
Excusez-moi. Merci de votre sollicitude.
My client...
Mon client...
has already stated many times...
a déjà dit à plusieurs reprises...
that he has nothing to do...
qu'il n'a rien à faire...
with this recent hit-and-run case.
avec cette récente affaire de délit de fuite.
But the police still detained my client...
Mais la police a quand même arrêté mon client...
for an extended period...
pendant une période prolongée...
even without solid evidence.
même sans preuves solides.
This is completely unreasonable.
C'est complètement déraisonnable.
It's obviously an abuse of the judicial process.
Il s’agit manifestement d’un abus de procédure judiciaire.
My client...
Mon client...
is innocent.
est innocent.
Just because he's from the Old City District,
Ce n'est pas parce qu'il vient du quartier de la vieille ville,
must he be treated differently?
Doit-il être traité différemment ?
What did you find out?
Qu'as-tu découvert ?
I found out the Detention Center.
J'ai découvert le centre de détention.
But I can't find his name.
Mais je ne trouve pas son nom.
The police has sealed the information.
La police a scellé l'information.
I don't care.
Je m'en fiche.
Someone has to pay...
Quelqu'un doit payer...
for this.
pour ça.
Two minutes at most.
Deux minutes au maximum.
All right.
D'accord.
- Hello? - It's me.
- Allô ? - C'est moi.
Mr. Qiang, what's up?
Monsieur Qiang, quoi de neuf ?
Take care of someone for me.
Prends soin de quelqu'un pour moi.
I want him to wish he were dead.
Je veux qu’il souhaite être mort.
Who is it?
Qui est-ce?
An Old City Gang member.
Un membre du gang de la vieille ville.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
There won't be a problem, right?
Il n'y aura pas de problème, n'est-ce pas ?
I think so.
Je pense que oui.
Let's see if the heavens will leave us a way out.
Voyons si le ciel nous laissera une issue.
Work as a parking attendant with me after a couple of years.
Travaillez comme gardien de parking avec moi après quelques années.
Don't do drugs again.
Ne prends plus de drogue.
Bao.
Sac.
Why the long face?
Pourquoi ce visage long ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Your mom came to see you?
Ta mère est venue te voir ?
Smile.
Sourire.
Talk to me if you need anything.
Parlez-moi si vous avez besoin de quelque chose.
Life is never fair.
La vie n'est jamais juste.
Cheer up.
Remonter le moral.
You brat.
Espèce de morveux.
Fatso.
Gros.